---
title: インストール
description: Beutlをインストールする方法を説明します
---

Beutlをインストールする方法を説明します。

このドキュメントではインストールするBeutlのバージョンを`{version}`としています。

## 最初に
[.NET 8](https://dotnet.microsoft.com/ja-jp/download/dotnet/8.0)をインストールします。

> [!TIP]
> インストールするBeutlのバージョンに応じて.NETのバージョンを決定してください。  
> [バージョンの対応表](../extensions/version-mapping.md)

## Windowsの場合

### インストーラーを使う
1. `beutl-setup.exe`をダウンロードして、実行します。
2. 画面に従ってインストールします。
3. [FFmpegの配置](../ffmpeg-install.md)を参考にして、FFmpegをインストールします。
4. `Beutl.exe`を起動します。

### 手動でインストール
1. `beutl-win-x64-{version}.zip`をダウンロードして、展開します。
2. [FFmpegの配置](../ffmpeg-install.md)を参考にして、FFmpegをインストールします。
3. `Beutl.exe`を起動します。

## Ubuntu22.04の場合

### Debianパッケージからインストール

> [!TIP]
> この方法は`1.0.0-preview.5`から利用可能です。

1. `beutl_1.0.0-285ubuntu22.04_amd64.deb`をダウンロードします。
2. 以下のコマンドを実行します。
```sh
sudo apt update
sudo apt install ./beutl_1.0.0-285ubuntu22.04_amd64.deb
```
3. インストール完了です

### 手動でインストール
1. `beutl-linux-x64-{version}.zip`をダウンロードして、展開します。
2. [FFmpegの配置](ffmpeg-install.md)を参考にして、FFmpegをインストールします。
3. `chmod`を使用して、`Beutl`, `Beutl.ExceptionHandler`, `Beutl.PackageTools`, `Beutl.WaitingDialog`を実行可能にします。
4. `Beutl`を起動します。

> [!IMPORTANT]
> `1.0.0-preview.5`未満をインストールする場合、
> [こちら](https://github.com/shimat/opencvsharp#ubuntu)を参考に `libOpenCvSharpExtern` をビルドしてください。

## macOSの場合
私はmacOSを持っていないため、macOS版のビルド済みバイナリは配布していません。
1. ビルドするには以下のコマンドを実行して下さい。
```shell
# クローン
# --filter=tree:0 をつけたら速くなるかも
git clone https://github.com/b-editor/beutl
git checkout refs/tags/v{version}
cd ./beutl

# ビルドスクリプトを実行可能にする
chmod a+x ./build.sh

# ビルド
./build.sh zip --runtime osx-x64
```
2. `beutl/artifacts/beutl-osx-x64-{version}.zip`を展開します。
3. `Linuxの場合`の2番目以降と同じ操作を行ってください。
